# Desafio de Ciência de Dados da Indicium - 2024

Este projeto é uma solução para o desafio de Ciência de Dados do programa Lighthouse - 2024 da Indicium. O objetivo deste projeto é apresentar uma solução para análise de um banco de dados de um estúdio chamado PProductions. A análise visa orientar a direção do estúdio na tomada de decisão sobre qual segmento deve investir. Também inclui a criação de modelos de machine learning para avaliação dos filmes segundo os critérios apresentados.

## Configuração do Ambiente

Para replicar este projeto em seu ambiente local, você pode criar um ambiente Conda com todas as dependências necessárias listadas no arquivo `requirements.txt`. 

### Criar e Ativar o Ambiente Conda

```bash
conda env create -f requirements.txt
conda activate my_ml_env
```

Substitua `my_ml_env` pelo nome do ambiente Conda que você deseja usar.

### Instalação Manual das Dependências

Se preferir instalar manualmente, aqui estão as principais bibliotecas necessárias:

- NumPy
- Pandas
- Scikit-learn
- XGBoost
- Joblib
- Matplotlib
- Seaborn

Instale-as usando o pip:

```bash
pip install numpy pandas scikit-learn xgboost joblib matplotlib seaborn
```

## Descrição do Projeto

Este projeto inclui notebooks que demonstram:

- Preprocessamento de dados usando Pandas e Scikit-learn.
- Construção de pipelines de machine learning com pré-processamento e modelagem.
- Ajuste de hiperparâmetros usando Randomized Search.
- Avaliação de modelos usando métricas como Mean Absolute Error (MAE).
- Exportação e importação de modelos treinados usando Joblib.
- Exemplo de uso do modelo para a previsão da nota de avaliação de um filme.

## Como Usar

1. **Preparação dos Dados:**
   - Coloque seus dados em um formato compatível (por exemplo, CSV) no diretório do projeto.

2. **Execução dos Notebooks:**
   - Execute o notebook Jupyter fornecido para ver exemplos de pré-processamento, modelagem e avaliação.

## Estrutura de Arquivos

```
project/
│
├── desafio_indicium_imdb          # Exemplo de conjunto de dados
│
├── LH_CD_DUARTEJUNIOR.ipynb       # Notebook Jupyter com exemplos
│
├── modelo_notas_imdb_indicium.pkl # Arquivo binário com o modelo criado
│
├── requirements.txt               # Arquivo de configuração do ambiente Conda
│
└── README.md                      # Este arquivo
```

## Contribuição

Sinta-se à vontade para enviar pull requests e propor melhorias. Qualquer contribuição é bem-vinda!

## Licença

Este projeto está licenciado sob a [MIT License](https://opensource.org/licenses/MIT).